você respondeu a alternativa de certamente né
quando a empresa sempre apresenta resultados tributáveis,
quer, seja, no lucro real, trimestral, quer seja no lucro real anual, né?
Possibilitando ter essa redução de carga tributária agora. Não quer dizer
que se a empresa tá na alternativa apurando o prejuízo fiscal de R, PJ e C S,
l l que ela não possa usar o J C p.
Se ela usar, vai aumentar ainda mais o prejuízo fiscal. Ela já tá com prejuízo.
Aí a gente contabiliza a despesa de J,
C p Aumenta mais ainda o prejuízo fiscal de IRPJ e Base Negativa de
Contribuição Social sobre o Lucro Líquido e no lucro real nos anos seguintes,
quando a empresa apurar o lucro é utilizado esse saldo de
prejuízo fiscal e base negativa pra compensar até trinta por cento,
né da base dos anos seguintes.
Então é planejamento tributário também. No entanto, anote aí
para uma empresa fazer j c p Ela tem que ter do da de duas questões que eu vou falar aqui,
pelo menos uma dela.
Lucros acumulados no patrimônio líquido da empresa e ou o lucro do exercício.
Se ela tiver pelo menos um, ela pode fazer o J C P.
Ela tem lucros acumulados, mas tá com um prejuízo no ano. Pode fazer?
J C, P Ou então ela tem prejuízos acumulados no patrimônio líquido
mais lucro no ano pode fazer também o J C,
P desde que claro o patrimônio líquido seja positivo, né?
Porque se o patrimônio líquido é negativo, aí não há o que se falar de j C P, né?
Então cuidado que quando tiver prejuízos acumulados o
total do patrimônio líquido tem que ser positivo,
Então tendo um dos dois, é possível fazer J C P
Mas se a empresa ela tem prejuízos acumulados
no patrimônio líquido e prejuízo do exercício,
não pode fazer o j c p E não vai ter
benefício fiscal nenhum também porque a empresa tá com prejuízo,
não tá pagando IRPJ e C S L L
Outra questão que é importante é você anotar aí sempre será vantagem fazer
j C p Quando a empresa tá no lucro real e pagando IRPJ,
I, C, S, L, L e os sócios forem pessoas físicas, é sempre vantagem,
porque a gente tem o benefício fiscal na empresa e
os sócios quando receberem os juros sobre capital próprio,
eles vão colocar nas suas declarações de
Imposto de Renda pessoa Física como rendimentos tributados
exclusivamente na fonte porque a empresa já pagou quinze por cento de I R fonte.
Então os sócios não vão pagar mais nada,
né?
Os sócios, pessoas físicas, quando recebe dividendos,
não paga porque declara como rendimentos isentos e não tributáveis e
quando recebem rendimento de juros sobre capital próprio também não pagam,
porque é um rendimento tributado exclusivamente na fonte.
Agora, cuidado anota aí, quando os sócios da empresa for outra pessoa jurídica,
cuidado.
Porque se o sócio for outra pessoa jurídica e receber juros sobre capital próprio,
esse rendimento de juros sobre capital próprio vai ter
que ser tributado na sócia na empresa sócia.
E vai ter que tributar o IRPJ A, C S L, L e também o PIS COFINS.
Então, como grupo econômico,
aquele benefício que teve na empresa investida vai deixar de ter
na empresa investidora que vai ter que pagar todo o IRPJ,
I, C, S, L, L E mais o PIS COFINS.
Agora tem que analisar casos e casos.
De repente,
a empresa que é sócia ela tá com um grande prejuízo fiscal e ao receber
esse rendimento de J C P Todo o rendimento vai ser absorvido pelo prejuízo.
Aí não tem que pagar IRPJ C S L L pode ser uma boa, mas o PIS e COFINS vai ter que pagar.
Então, né? Avaliar se faz sentido ou não? Então apenas esses cuidados, né?
Só se as pessoas físicas vai em frente sempre
benefício Sócios, pessoas jurídicas.
Cuidado,
analisar qual será o efeito da tributação
do rendimento de juros sobre capital próprio.
Nessas sócias que são pessoas jurídicas,
vamos fazer agora do limão, uma limonada.
Planejamento tributário aumentando o planejamento tributário.
Quando a gente contabiliza o J C p na
empresa é feita uma contabilização no passivo de J
C P a pagar juros sobre capital próprio a
pagar aos sócios e não necessariamente precisa ser pago.
Esse passivo pode ficar lá paradinho já usou o benefício de
redução do I R C S e fica o passivo lá.
Por quanto tempo a empresa quiser?
E aí os sócios podem usar esse valor de J C p a pagar que eles têm a receber
e usar esse dinheiro pra aumentar o capital social da empresa.
Então ele capitaliza esse J C P a pagar, aumentando o capital social da empresa.
O que, que acontece quando aumenta o capital social?
O patrimônio líquido aumenta que que
acontece quando o patrimônio líquido aumenta?
Eu posso fazer mais um cálculo maior de
juros sobre capital próprio nos anos seguintes.
Então, olha só eu uso o J C p pra reduzir a minha carga tributária do ano.
Como os sócios não vão receber esse J C P vão aumentar o
capital social da empresa pra que nos próximos anos possa ter mais J,
C, p e ter mais redução de R PJ E C S L?
L? Então, planejamento tributário do planejamento? Tributário, né?
Vai estudando, vai conhecendo conhecimento é poder empodere.
Se se senta empoderado, né? Vou pegar a planilha de J c p aqui oh, pega aí!
Planeja de J, C P!
Entende, brinca com a planilha,
faz outros cenários e outras empresas e começa a usar
os instrumentos de planejamento tributário e de recuperação tributária.